Las esperanzas de un alto el fuego en la guerra de Gaza
están creciendo con la llegada de una
delegación de Hamás para mantener conversaciones en El Cairo.
Funcionarios estadounidenses dicen que Israel ha
aprobado ampliamente un acuerdo presentado a Hamás,
considerado un grupo terrorista por la
mayoría de los países occidentales. La presión
para la reunión está aumentando.  para dar como resultado una
tregua mientras el hambre acecha en Gaza y
según el Ministerio de Salud dirigido por Hamas,
más de 30.000 personas han
muerto en el territorio desde que
comenzó la guerra el domingo, el
ejército israelí intensificó las operaciones en
la ciudad de Kan Yunis, en el sur de Gaza,
dice.  había destruido docenas de
objetivos de Hamás. Bueno, para obtener más información sobre esta última
ronda de conversaciones de alto el fuego que se están llevando a cabo en
Egipto, traigamos al periodista Karim
Algari a El Cairo. Bienvenido, Karim, quién
exactamente está participando ahora en estas
conversaciones y qué es lo último que puede contarnos.
Sabemos que la delegación de
Hamas llegó aquí a El Cairo para las
negociaciones. No hay una
delegación israelí. Aún así, algunos sonidos bastante optimistas
de Hamas. Uno de los funcionarios
dijo que podría haber un acuerdo dentro de 24 o
48 horas, pero parece haber de todo tipo.
de las condiciones de último momento y
hace unos minutos la CEI ni siquiera pensaba que las
negociaciones en El Cairo podrían incluso
fracasar, como mencionamos,
según los EE.UU., Israel ya había aceptado
las condiciones de tregua que estaban sobre la
mesa, entonces, ¿cuáles son las condiciones?
Bueno, primero aceptaron el
marco, el marco es una tregua de seis semanas
y luego la liberación de varias
docenas de los 40
rehenes israelíes a cambio de multiplicar por diez el
número de palestinos retenidos en
prisiones israelíes, pero creo que hay varios
obstáculos que tenemos que superar.
En este momento uno de ellos es
que Israel presentó una lista de
prisioneros que tienen y que no están dispuestos
a liberar, ese es el primer
obstáculo. El segundo es que Israel está
exigiendo una lista de Hamas. ¿A quiénes
van a liberar exactamente?  está vivo
quién está muerto y parece que Hamás está
diciendo que van a proporcionar
esta lista sólo cuando haya un
alto el fuego, por lo que aún quedan muchos obstáculos por
eliminar,
también se ha hablado mucho sobre cómo conseguir  a
un gran avance antes del inicio del
mes sagrado musulmán del Ramadán, que
comienza el 10 u 11 de marzo, dependiendo
del
calendario lunar. ¿Qué tan probable es que se llegue a un acuerdo de alto el fuego
para
entonces? Bueno, hay una gran presión por todas
partes de que esto esté sucediendo, por supuesto,
Ramadán.  comenzará a fines de la próxima semana,
así que tenemos que ver, quiero decir, como dije,
suena optimista al principio de
los EE. UU. y también de Hamás de que existe
un marco, pero el [ __ ] aquí parece
estar en los detalles y hasta ahora.
Ni siquiera hay una delegación israelí que
haya llegado aquí porque dicen que
primero se deben cumplir sus condiciones y que Hamas proporciona la lista
de los rehenes que serán liberados,
por lo que todavía hay mucho trabajo por hacer aquí
en El
Cairo, dijo el periodista.  Karim Al goari
en El Cairo para nosotros Karim, muchas gracias
por tu
informe, de
nada.